# Руководство по ведению git-репозитория

При ведении данного репозитория требуется строго следовать указанным ниже правилам для облегчения процесса разработки и поддержки кода.

## Основные правила
* Под каждую новую задачу в проекте необходимо создать задачу в issue, в которой нужно указать себя в качестве исполнителя.
* Для каждой отдельной задачи в issue должна быть создана отдельная [ветка](#именование-веток), в рамках которой будет реализована эта задача.
* Не пушить код напрямую в ветки main и develop, изменения в эти ветки доставляются через [Pull Request](#оформление-pull-request).
* Сообщение коммита должно описывать суть внесенных изменений, а также, сооответствовать [стандарту](#оформление-коммитов).

## Именование веток

Используйте следующую структуру именования веток:
<Сокращение имени проекта>-<номер задачи>  

В данном случае, сокращение от имени проекта - RSN(react social network)  
Пример: RSN-1, RSN-2, RSN-3  

## Оформление коммитов

Используйте осмысленные сообщения для коммитов, они должны явно отражать суть внесенных изменений.  
Сообщения для коммитов пишутся на русском языке, в формате предложений в прошедшем времени, например:"Реализовано...", "Сделано...", "Исправлено..." и т.д.

Сообщение коммита должно строго соответствовать формату:
[<Сокращение имени проекта>] <описание внесенных изменений>  
Пример: "[RSN-5] Описаны правила ведения репозитория в CONTRIBUTING.md"

## Оформление Pull Request

* Перед созданием PR убедитесь, что ваш код реализовал все необходимое в рамках текущей задачи и не захватывает лишних изменений, не относящихся к данной задаче.
* Pull request из текущей ветки, реализующей задачу делается исключительно в dev.
* Описание PR должно содержать краткое объяснение внесенных изменений.
* Title вашего PR должен соответствовать title из задачи, которую реализует ваша ветка.
* Слияние может одобрить только тот, кто делает ревью.
* Исходная ветка удаляется, каждый коммит в рамках текущей ветки переносится в целевую.
